== [相关案例](https://zh.wikipedia.org/wiki/Shadowsocks) ==

=== 邓杰威因提供翻墙服务获刑 ===
2015年10月起，大陆网民邓杰威、江志锋开始在网上销售用于[[翻墙]]的Shadowsocks服务“影梭云”。2016年8月，邓杰威被[[东莞市]][[公安局]]抓获，并于2017年1月被东莞市第一市区[[人民检察院]]提起公诉<ref>{{cite web|author1=梁毅辉|title=起诉书（邓某威提供非法侵入计算机系统案）|url=http://www.ajxxgk.jcy.cn/html/20170419/2/5261188.html|publisher=[[人民检察院]]案件信息公开网|accessdate=2017-09-03}}{{dead link|date=2017年11月 |bot=InternetArchiveBot |fix-attempted=yes }}</ref>。2017年3月，东莞市第一[[中华人民共和国司法体制#.E5.AE.A1.E5.88.A4.E6.9C.BA.E5.85.B3|人民法院]]判决邓杰威犯[[提供侵入、非法控制计算机信息系统的程序、工具罪]]，判处[[有期徒刑]]九个月，并处以罚款、没收个人电脑。<ref>{{cite web|title=邓杰威提供侵入、非法控制计算机信息系统程序、工具一审刑事判决书|url=http://wenshu.court.gov.cn/content/content?DocID=970f7940-1024-4c3e-bdd1-a76000af7d33|publisher=中国裁判文书网（[[中华人民共和国最高人民法院]]）|accessdate=2017-09-03}}</ref>

=== 吴向洋提供翻墙服务被判五年半 ===
中国最高人民检察院主管、检察日报社主办的网站正义网12月20日报道称："吴向洋在未取得《增值电信业务经营许可证》的情况下，在网络上销售VPN代理服务"，"根据《中华人民共和国电信条例》和《中国人民共和国刑法》等相关法律规定，吴向洋涉嫌非法经营罪"，近日被判处五年半监禁，并处罚金五十万元。
该报道称，"2013年至2017年6月期间，吴向洋在未取得相关经营许可的情况下，为非法牟利，自己在网上搭建VPN服务器并提供会员账号和登 录软件，该软件登录后可以浏览境外网站。另外吴向洋还把一些VPN会员账号密码写到硬件路由器上，使得修改过的路由器能够直接登录VPN，实现能够收听境外网站音视频节目的功能"。
最高检主管的该网站报道称，"吴向洋利用淘宝网开设网店以及在互联网开设'凡狗VPN'网站等方式向一般用户出租或销售VPN软件、VPN路由器硬件，交易数千次，非法经营额近80万元，非法获利约50余万元"。

=== 河南网民刘冰洋提供翻墙服务获刑 ===
2016年夏天起，河南网民刘冰洋开始提供基于Shadowsocks的的翻墙服务。2017年3月30日被河南省新野县公安局逮捕。“截至案发，被告人刘冰洋共购买、搭建境外代理服务器55个，发展客户共计4091个，非法获利342635元（其中，美元汇率按6.90元、港币汇率按0.89元折算）”。2017年12月28日，刘冰洋被河南省新野县人民法院一审以提供侵入、非法控制计算机信息系统的程序、工具罪判处有期徒刑三年，缓刑五年，罚金100000元，并没收300000元。<ref>{{Cite web|url=http://wenshu.court.gov.cn/content/content?DocID=36f0191f-c617-4796-a271-a85600c6ad27|title=刘冰洋一审刑事判决书|accessdate=2017-12-28|author=|date=|publisher=}}</ref>

=== 咖啡路由器被查封 ===
咖啡路由器是深圳市米联科信息技术有限公司出品的以外贸企业为主要客户群的翻墙路由器。
2017年10月起，翻墙服务停止。网传企业被封，老板被抓。

事件缘由是江苏或者浙江的用户，在外网发布了几篇攻击言论，构成了违法犯罪活动。网监部门在9月开始对咖啡路由器公司进行检查，由于在2017.06.01生效的“中华人民共和国网络安全法”，咖啡路由器虽然6月获得了ISP执照，但业务范围并不含有跨境网络运营资格，所以是犯法的。公司遭到了查封，业务被叫停，同时据代理商，老板方裕以及技术16人9月20号带到了派出所里问询，截止10月25号其中2人获得了保释。
